[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 10]
Qua kia, qua đi.
Qua kia.
Nghe nói
con trai ông ta nợ nần cả đống.
Nghe bảo bán luôn cả nhà
trên thành phố rồi ấy.
Nghe nói con gái ông ta
cũng ôm một đống nợ về đây.
Đúng là tạo nghiệp.
Dạo này còn chuyện gì nữa?
Chuyện gì đây?
Sao lại hết xăng rồi?
Trần Phàm, cậu đi nhầm đường rồi hả?
Nhìn bản đồ xem,
cũng có phải chỗ này đâu.
Cái xe này còn lái được không vậy?
Giờ thì hay rồi.
Chúng ta không thể bị kẹt ở đây,
cũng không thể qua đêm ở đây.
Cuối cùng vẫn phải dựa vào tớ.
Cậu có cách hả?
Anh Thiện,
xe bọn em hết xăng rồi.
Đang ở nơi đồng không mông quạnh thế này,
phải làm sao đây?
[Em mau gửi định vị cho anh]
[rồi ở yên đó chờ đi,]
- [giờ anh sẽ tới đón mấy đứa.]
- Vâng, cảm ơn anh Thiện,
giờ em gửi anh định vị đây.
Khát quá đi.
Lấy đồ uống ra đi.
Không được, không nhé.
Đây là đồ tớ chuẩn bị cho Ninh Ninh,
không ai được uống trước,
ai...
ai... ai đụng vào
thì là kẻ phản bội.
Quá đáng lắm rồi đó.
Bọn tớ khát đến mức nào rồi
mà còn không cho uống.
Cậu mở cốp xe ra đi.
Đừng có mà chạy.
Có trái cây nè.
Hái xuống ăn đi.
Quả này chưa chín đâu nhỉ?
Tớ muốn hái quả to nhất ấy.
Cậu coi tớ là Trương Quốc Vỹ thật đấy à?
Tránh ra,
tớ tự hái.
Nào.
Cẩn thận đấy.
Không đập tới.
Cậu nâng cao lên chút đi.
Đau quá.
Đang làm gì đây?
May mà có cậu làm đệm thịt.
Cảm ơn, cảm ơn nhé.
Hái trái cây.
Trần Phàm, cậu có hái không đây?
Không hái
là tớ uống hết
đồ uống trong cốp xe của cậu đấy.
Hái.
Cháu đó,
nghỉ hè mà cũng không để mình thảnh thơi.
Mấy việc này
không cần cháu làm đâu.
Có cháu ở đây với bà
là bà vui lắm rồi.
Bà nội,
có mỗi hai chúng ta
mà nấu một nồi to thế này,
ăn không hết đâu nhỉ?
Cháu đến Ủy ban thôn xem có ai
thì mời họ sang đây cùng ăn chè đậu xanh,
càng đông càng vui mà.
Bà ơi,
bà ăn trước đi ạ.
Đi đi, cháu đi đi.
Đi đi nhé.
Mấy đứa là ai?
Dám trộm trái cây nhà tôi.
Sao... sao mà hái nhiều thế này?
Chuyện này...
Trưởng thôn,
không biết đám trẻ con này từ đâu tới
mà vặt cả đống trái cây nhà tôi,
làm hỏng cả cái cây rồi.
Mọi người nói câu công bằng đi.
Đám trộm cắp này.
Tôi thấy cứ bỏ qua đi.
Có phải cây nhà anh đâu.
Thím ơi,
bọn cháu thật sự không biết mấy quả này
là của nhà thím.
Thím... thím á?
Cô... cô...
cô gọi ai là thím hả?
Chị, chị, chị ạ.
Hay là thế này,
chị ra giá đi,
bọn em có thể trả lại đúng giá gốc,
thậm chí là gấp đôi.
Tiền có thể giải quyết mọi việc à?
Thím à...
Chị à,
bọn em đã xin lỗi
và nhận lỗi rồi.
Chị...
chị còn muốn thế nào nữa?
Cô... cô có thái độ gì đấy hả?
Xin lỗi,
đền tiền là xong chuyện à?
Vậy thì...
Thôi, thôi, bỏ đi.
Chị muốn bọn em làm thế nào?
Cũng chỉ có cậu nhóc này
nói một câu nghe được.
Tức chết mất.
Trưởng thôn, anh nói xem,
làm thế nào?
Tôi thấy thôi bỏ qua đi.
Ninh Ninh?
Cô ơi,
các cậu ấy là bạn cấp ba của cháu.
Chắc chắn các cậu ấy không biết
cây này có chủ,
chứ nếu không
các cậu ấy cũng không dám phá đâu ạ.
Cho các cậu ấy đền chút tiền là được rồi.
Sao La Ninh Tử lại có
người cô thế này chứ?
Tớ không biết.
Bà nội có nấu
chè đậu xanh cho mọi người ở nhà,
hay là chúng ta đi ăn chút chè
cho bớt giận,
rồi bàn bạc xem thế nào nhé.
Cô không đi.
Không nên làm vậy mà.
Hay là thế này đi chị.
Bọn em có thể làm việc
giúp chị,
chuyện gì bọn em cũng làm được.
Làm việc?
Cậu làm được gì chứ?
Tay chân như que củi thế kia.
Không được đâu.
Thế là đùa rồi.
Mấy đứa
đã lớn từng tuổi này rồi
mà còn so đo gì với bọn trẻ chứ?
Về nhà với tôi hết đi.
Con không đi.
- Được rồi.
- Út à.
Về ăn bát chè đậu xanh với mẹ đi.
Được, đi nào, đi,
về nhà thôi, về nhà.
Về hết đi nhé,
giải tán, giải tán đi.
Về hết đi nhé.
Về thôi, về đi,
về nhà, về nhà,
ăn cơm.
Được, được, được.
Về hết đi, về hết nào.
Ninh Ninh,
sao cậu không trả lời tin nhắn của tớ?
Gọi điện thoại cũng không bắt máy.
La Ninh Tử,
sao cậu lại có một người cô như vậy chứ?
Nói ai tay chân như que củi cơ?
Nói chó còi đấy?
A lô.
Mấy đứa đang ở đâu?
Làm sao đây?
Không phải Ninh Ninh giận rồi chứ?
Thật ra tớ không khát lắm.
Nói đi,
các cậu đến nhà bà nội tớ
rốt cuộc là muốn làm gì?
Bọn tớ không cố ý đến nhà bà đâu.
Chỉ là tớ dẫn mọi người
đến nhà họ hàng của tớ chơi,
- rồi giữa đường xe hết...
- Bịa tiếp đi.
Ninh Ninh, cậu không trả lời tin nhắn,
mọi người đều rất nhớ cậu.
Đúng vậy.
Nhớ cậu lắm.
Bây giờ xe hết xăng rồi.
Đúng vậy,
đang đỗ bên đường kìa.
Cho nên bọn tớ...
Đúng,
xe của bọn tớ hết xăng rồi,
- có thể ở nhờ nhà cậu...
- Không được.
Bà tớ ở nhà, không tiện.
Xem ra tối nay
chỉ có thể ngủ trong xe thôi.
Con bé này,
người ta từ xa tới thăm cháu,
cháu cứ cho bạn ở lại một đêm đi.
Đừng khách sáo nhé,
ở lại hết đi.
Vâng.
Cháu cảm ơn bà.
Bà ơi.
Tiêu rồi,
đồ tớ chuẩn bị cho Ninh Ninh.
Ở đây này, ở đây này.
Anh Thiện, cuối cùng anh cũng tới.
Bố em gọi cho em bao nhiêu cuộc rồi,
sao em không nghe máy?
Em không xem điện thoại.
Tớ...
toi rồi, toi rồi,
bố tớ bảo tớ về ngay.
Vậy thế này đi,
anh nói với bố em một tiếng,
tối nay ở lại với các em một đêm.
Được.
Anh Thiện đúng là người tốt.
Em... em muốn đi gọi cùng anh.
Ninh Ninh.
Cậu vẫn chưa ngủ à?
Ngắm sao à?
Sao ở đây sáng thật.
Cậu nói xem,
có khi nào
sao ở thành phố thật ra cũng rất sáng,
nhưng vì đèn quá sáng,
nên mọi người
đã bỏ qua chúng không?
Cậu xem tin nhắn chưa?
Tớ đỗ đại học Hải Lam rồi.
Còn cậu?
Chúc mừng.
Tớ cũng vậy.
Tuyệt quá.
Biết đâu đến lúc đó chúng ta
lại được phân vào cùng một lớp,
thậm chí cùng một ký túc xá.
Ừ.
Cậu ở đây thế nào?
Có gì cần bọn tớ giúp
thì cứ nói nhé.
Khá tốt.
Thật đấy.
Bà tớ làm chút việc buôn bán nhỏ ở quê,
tớ đến giúp
để kiếm chút tiền sinh hoạt
và học phí sau này.
Sau khi vào đại học
tớ cũng sẽ đi làm thêm,
lúc đó chúng ta có thể cùng đi làm,
còn có thể chăm sóc lẫn nhau.
Lam Lam.
Hả?
Thật ra hôm đó...
hôm đó tớ đã định
trả lời tin nhắn của cậu rồi.
Nhưng tớ lại sợ các cậu lo cho tớ
nên không liên lạc.
Nhưng tớ vẫn rất vui
vì các cậu đến thăm tớ,
cảm ơn.
Có gì đâu,
chúng ta là bạn thân mà.
Ngôi sao kia sáng nhất.
Tôi chọn trước nhé.
Chọn cậu đó.
Nhà kính nhà chúng tôi
nên dọn rác rồi.
Đi thôi.
Từ từ chọn nhé.
Cô bé này tốt nè.
Đi thôi, đi chăn dê với cô.
Cô bé này lanh lợi thật.
Đi nào, theo cô.
Nhà tôi không thiếu người.
Họ đâu rồi?
Bà ơi,
ở đây có phòng gym không ạ?
Đừng chạy chứ.
Chạy gì vậy?
Ra đây.
Đừng chạy.
Mày đừng chạy mà.
Qua đây, qua đây.
Mời cậu ăn kem,
giải nhiệt.
Cậu muốn chết à?
Đừng nghịch.
Tớ vừa làm tóc xong.
Đừng chạy.
Có giỏi thì...
Cậu làm gì vậy?
Đừng, đừng, đừng.
Đừng nghịch nữa.
Tớ sai rồi, tớ sai rồi.
Tớ bắt được chú dê nhỏ dễ thương rồi.
Nhiệm vụ của cậu ấy sướng thế nhỉ?
Tớ cũng muốn bắt dê nhỏ.
À thì...
Cậu sao vậy?
Chàng trai này còn trẻ
mà đã giỏi giang thế.
Lại còn đẹp trai như vậy,
không biết làm bao nhiêu cô gái
chết mê chết mệt nữa.
Chàng trai,
cậu làm nghề gì?
Cháu là thợ làm đàn.
Thợ làm đàn?
Thợ làm đàn.
Thợ làm đàn gì?
Thợ mộc, thợ mộc đó.
Thợ mộc thì tôi biết.
Công việc này tốt đấy.
Chàng trai,
để tôi giới thiệu bạn gái cho cậu nhé.
Đúng đấy.
Ý này hay nè.
Chàng trai,
nhà cậu có mấy anh em?
Đã mua ô tô chưa?
Đừng... đừng ồn, đừng làm ồn.
Mỗi tháng cậu kiếm được bao nhiêu?
Tôi nói cậu nghe,
tôi có một cô con gái...
Lam Lam,
lại đây, lại đây.
Nào, nào, lại đây.
Giúp một tay, giúp một tay đi.
Cậu nghe tôi nói hết đã.
Con gái tôi
là giáo viên,
ngoại hình thì đảm bảo
là cực xứng với cậu.
Anh cứ nói em là bạn gái anh đi.
Nếu cậu ưng ý...
Đúng.
Cô,
các cô à,
cháu có bạn gái rồi.
- Có thật đấy.
- Có bạn gái rồi à?
Ổn định không?
Nhìn vậy mà còn chưa hiểu sao?
Bạn gái người ta đang ngồi bên cạnh kìa.
Đừng nhiều chuyện nữa.
Ơ... ơ kìa...
Không phải là do cậu không ưng con gái tôi
nên mới nói vậy chứ?
Không đâu,
cháu thật sự là bạn gái anh ấy.
Vất vả rồi, vất vả rồi.
Vất vả rồi.
Dính nhau như sam ấy.
Về đi, về đi, về đi.
Nặng quá.
Lam Lam,
vừa đúng lúc,
giúp tớ một tay đi.
Cậu đừng có phá.
Đưa anh cái búa.
Chàng trai này khá thẳng thắn đấy.
Chàng trai này...
Đúng vậy.
Cậu bị nặng vậy,
có phải nên đi bệnh viện không?
Không sao,
một lát nữa chắc sẽ đỡ thôi.
Vừa nãy
cậu nói chuyện gì
với anh Thiện bên kia vậy?
Tớ giải vây giúp anh ấy đó.
Giải vây?
Cậu không thấy mấy cô kia à?
Sao vậy?
Ánh mắt cứ kỳ kỳ.
Bạn gái của anh Thiện là ai?
Anh Thiện không có bạn gái.
Lỡ như anh ấy có thì sao?
Không có.
Chuyện của anh ấy tớ còn không biết sao?
Cậu chắc chắn vậy à?
Đúng vậy.
Vậy cậu có biết
anh Thiện vội vã về như thế
là vì chuyện gì không?
Không biết.
Chắc là
anh ấy có sắp xếp riêng của mình.
Y Lam, có phải cậu thích anh Thiện không?
Không thích.
Cậu nhiều chuyện quá rồi đấy.
Tay cậu không sao chứ?
Không sao,
tại tớ làm việc chưa quen tay thôi.
Các cậu về đi.
Ý tôi là
nếu mấy cậu không đi,
họ sẽ bắt mấy cậu làm việc mãi đấy.
Ninh Ninh à,
ngày mai trong thôn có buổi biểu diễn.
Bên thắng
sẽ được trưởng thôn
giúp giới thiệu nhà cung ứng bán nông sản.
Đến lúc đó tôi đi tạo quan hệ nhé.
Mấy cậu đâu phải người trong thôn,
tốt nhất đừng xen vào thì hơn.
Cho vui thôi mà.
Tin mới nhất đây.
Nghe nói con trai nhà bà nội
làm ăn ở ngoài bị lỗ nặng.
Cháu gái còn thi trượt cả đại học.
Đúng rồi,
chạy về đây trốn nợ đấy.
Cô xem mấy chuyện nhà họ đi.
Mấy người nghe nhầm rồi đó.
La Ninh Tử đứng nhất chuyên ngành,
đỗ vào đại học trọng điểm đấy.
Học bổng toàn phần
nhận mỏi tay luôn.
Giỏi lắm đấy nhé.
Hóa ra Ninh Ninh xuất sắc vậy à?
Đúng là niềm tự hào của thôn chúng ta.
Niềm tự hào của thôn ta.
Phải, phải, phải.
Phải.
Sao cậu biết
tôi đứng nhất chuyên ngành,
còn có học bổng nữa?
Thì tại tôi không liên lạc được với cậu,
mà lại lo cho cậu quá,
nên đi hỏi thăm tin tức về cậu khắp nơi.
Tôi chỉ muốn giúp gì đó cho cậu thôi.
Xin lỗi nhé.
Sao lại xin lỗi?
Cảm ơn.
Sao thế? Sao thế?
Phát hiện lớn.
Phát hiện cực lớn.
Tớ có một phát hiện động trời.
Trần Phàm với Ninh Ninh
hình như là song phương rồi đó.
Tức là sao?
Song phương là gì?
Là hai người họ đều thích nhau đó.
Sao tớ không biết
Ninh Ninh thích Trần Phàm thế?
Ở đây có nhiều nhà trồng táo lắm.
Táo có ngọt không?
Lát rửa xong cậu nếm thử xem.
Được đó.
Tớ nói không sai chứ?
Trần Phàm.
Sao vậy?
Cậu với La Ninh Tử
vừa buôn chuyện gì thế?
Đang mập mờ đó.
La Ninh Tử.
Đừng!
Nói nghiêm túc đi.
Hai người
đang hẹn hò với nhau à?
Chưa đâu.
Cũng không hẳn.
Nhưng…
Không hẳn là sao?
Rốt cuộc cậu có thật lòng
với Ninh Ninh không?
Cậu không được làm tổn thương cậu ấy,
nghe rõ chưa?
Phải đó.
Chắc chắn rồi.
Tớ thề
tớ tuyệt đối sẽ không làm
bất cứ điều gì làm tổn thương Ninh Ninh.
Tớ nhất định sẽ tốt với cậu ấy.
Nếu lời tớ nói
có nửa câu dối trá
thì sẽ bị sét đánh.
Chúng ta
quay lại cuộc thi ngày mai đi.
Chúng ta phải
dốc hết sức mình
cho cuộc thi ngày mai đấy.
Nhất định phải giúp được Ninh Ninh.
Tớ chuẩn bị át chủ bài rồi.
Bà con cô bác ơi,
cho cháu nói vài câu.
Lát nữa lúc biểu diễn,
mọi người có thể cho tụi cháu
những tràng pháo tay
nồng nhiệt nhất được không ạ?
Cái gì vậy?
Nói gì thế,
nghe không hiểu.
Lát nữa có tiết mục hay lắm.
Cô nói to thế làm gì?
Tôi có điếc đâu.
Xin lỗi bà ạ.
Bà cầm đi ạ.
Bà ngồi bên này nhé.
Mọi người đừng nói chuyện nữa,
ổn định vị trí nào.
Buổi biểu diễn
sắp bắt đầu rồi.
Hãy vỗ tay chào đón
nhóm thanh niên thứ nhất lên sân khấu nào.
Hay quá.
Hay không?
Cảm ơn, cảm ơn.
Hãy vỗ tay chào đón
nhóm thứ hai lên sân khấu nào.
Được.
Đói chết mất, đói chết mất, đói chết mất.
Đi kiếm gì ăn, kiếm gì ăn đi.
Bà ơi,
trong bếp còn gì ăn không?
Ninh Ninh.
Chúng ta ở ngoài một lát đi.
Cậu có chuyện muốn nói với tôi à?
Xin lỗi nhé.
Tôi nghĩ mọi thứ đơn giản quá,
chẳng giúp được gì cả.
Nhưng tôi sẽ tiếp tục nghĩ cách.
Yên tâm đi.
Chuyện trái cây
trưởng thôn đã liên hệ xong xuôi rồi.
Thế tôi…
Còn việc gì không?
Tôi…
tôi…
đúng… đúng là còn chuyện khác muốn nói.
Ra sân nói nhé.
À thì, tối có hơi lạnh,
cậu đắp cái này đi.
Tôi cũng đắp nữa.
Trăng hôm nay
sáng thật nhỉ?
Ừ,
sáng lắm.
Hay là
chúng ta đi xem đám Lam Lam
đang làm gì đi?
Khoan đã.
Chúc mừng cậu
đỗ đại học.
Cảm ơn.
Nhưng cái này
quý giá quá.
Tôi không thể nhận.
Vậy thì
xem như quà sinh nhật của cậu.
Quà sinh nhật thì được chứ?
Hay là chúng ta
vào trong trước đi?
Tôi thích cậu.
Tôi
thích
cậu.
♪ Hoàng hôn nơi đường bờ biển
dịu dàng buông xuống ♪
♪ Gió nhẹ khẽ lướt qua hôn lên áng mây ♪
♪ Trái Đất không ngừng xoay tròn ♪
♪ Nhuộm lên gam màu lãng mạn ♪
♪ Là khoảnh khắc gặp được em ♪
Thật ra nếu cậu
không đồng ý cũng không sao.
♪ Núi cao biển rộng nhường nào
cũng chẳng thể ngăn cách ♪
Tôi chỉ rất muốn
♪ Anh nguyện hóa thành chim
bay đi khám phá vì em ♪
nói với cậu,
tôi…
tôi thật sự, thật sự,
♪ Dải ngân hà mênh mông ♪
thật sự
♪ Hát lên khúc ca dịu dàng ♪
rất thích cậu.
♪ Mỗi giây đều không thể thiếu em ♪
♪ Mong chờ giấc mơ đẹp kế tiếp ♪
Tôi muốn làm thật nhiều, thật nhiều,
thật nhiều điều cho cậu.
♪ Chỉ muốn cùng em ♪
♪ Ngắm bầu trời sao lãng mạn nhất ♪
Nhưng cậu đừng có áp lực gì nhé,
chỉ là…
♪ Gió đêm bày tỏ sự rung động ♪
chỉ cần là vì cậu,
tôi cũng thấy vui rồi.
♪ Các vì sao xoay quanh em ♪
♪ Vầng trăng mỉm cười với em ♪
Thì là
♪ Anh trao cho em
mọi điều tốt đẹp trên thế gian ♪
có thể để tôi
♪ Ánh sáng trong mắt em ♪
♪ Lấp lánh như kim cương ♪
ở mãi bên cậu được không?
♪ Viết một dấu chấm than
trong thế giới của anh ♪
♪ Gió đêm ôm lấy em ♪
♪ Còn anh thì lao về phía em ♪
♪ Anh nghe thấy
nhịp tim rộn ràng của đôi ta ♪
Giữa nơi hoang vu thế này,
cậu kiếm đâu ra
cái bánh kem cầu kỳ vậy?
Anh Thiện gửi tới đấy.
Lại là anh Thiện à?
Không châm lửa được.
Đưa đây.
Vào lúc quan trọng
đừng lên tiếng.
♪ Mong chờ giấc mơ đẹp kế tiếp ♪
♪ Chỉ muốn cùng em ♪
Vậy
♪ Ngắm bầu trời sao lãng mạn nhất ♪
thì thử đi.
Chúc mừng sinh nhật!
♪ Gió đêm bày tỏ sự rung động ♪
Bọn này thấy hết rồi nhé.
♪ Chúc mừng sinh nhật cậu ♪
Nhanh, nhanh, nhanh, nhanh.
La Ninh Tử, sinh nhật vui vẻ.
Không có phiền muộn gì hết,
ngày nào cũng vui vẻ.
Ninh Ninh, chúc cậu một ngày nào đó
sẽ thực hiện được ước mơ của mình.
Hy vọng cậu có thể
mãi mãi được là chính mình.
Ước đi nào.